好 我们这些课继续讲解Tarot的系列课程
那这些课呢给大家讲解一下API的使用的说明
那么从这里开始呢
我们后面将进入到一些API的学习
因为在之前呢
我们组建那个库呢
我们讲解了非常多的内容
并且呢
我们在基础的一些操作上面呢
我们也讲解了它的一些使用规范
那么最终的时候呢
我们无论是做界面也好
还是做一些逻辑判断也好
一定会用到很多的API
那么无论是H5端还是各小程序端
那么API的作用呢
是非常的明显的
或者讲起来
它也是一个非常重要的部分
那么我们现在呢
在讲API之前
先做几个简单的介绍啊
第一个呢
就是所谓Tarot的API呢
它其实包含两部分内容
第一步呢
是Tarot内置的API以及小程序
各端能力的API的分装
它是有两部分组成的
那么我们一般性呢
我们讲其中小程序的能力的API的分装以后呢
其主要是小程序的各的API的规范
当然这个规范呢
还要符合我们现在的Tarot的过程
那么注意
对于一些小程序的API来讲
Tarot中呢
也会有非常多的API的一些格式操作
我们呢
会去结合Tarot的API的使用
然后呢
同时呢
我们去观察小程序API的结构
同时这样的使用方式来做
那么一旦你要用TarotAPI的话呢
你必须用到的是Tarot的命名空间下的
这是我们说到的一点
我们在之后的课程中呢
我们会大家逐一的讲解TarotAPI
同时呢
里面有一些部分和小程序有一些区别
那么我们也会大家去讲解
第二呢
就是为了方便书写的话呢
我们注意一下
Tarot在默认对小程序异步的这样的那个操作的时候
我们可以去使用Promise的这样的一个方式进行调用
你还记得Promise的一些调用方式吗
那Promise的调用结构呢
基本上是属于我们的一个经常书写的这样的一个规范
当然小程序原生的这种写法
本身来讲我们也是符合可以书写到的
那我们可以看一下
所谓的Promise的原生调用规则呢
它其实我们在这边简单的给大家说一下
比如说我们说
requestor
这是属于一个操作
然后代表的是属于数据的一个加载
我们后面写上url
这没有关系
你可以自行定义
我先写个变量
然后你直接可以来Promise的结构
then后面写上你现在的一个function
然后你把整个这function写完以后的话
那么你这时候就可以用then的方式
包括后面是我们用fail这样的结构
就称之为Promise结构
这样去书写我们本身的一个格式的话
都可以
我们说
同时我们开始继续第二个想法
就是我们现在讲到的tarrow的component
component我们之前一直在用
它其实是属于一个叫做抽象积累
我们如果学过面相对象的概念的话
你一定学过继承类里面
会有继承里面有一种叫抽象类
抽象类是本身不能去实现实力化对象的
但是它本身自己应该说需要被其他的一些类继承
并且实现 覆盖它里面的一些空防法
最后实现我们的各客户端
或者说我们的引用方的实力对象
那么我们一般性有两种写法
第一种我们可以写成tarrow.component
我们直接这样去写
但是这样写我们说没什么太大意义
因为我们一般性的这种写法本身来讲
你是没有办法后续地继续扩展引用的
所以我们一般是写成random
也就是我们所谓的类结构
类结构的直接是继承
继承我们的component
然后写一下
然后前面我们做一个导入
基本上都是导入加继承的这样的结构写
这样我们就可以去定一个random来写
而random里面JSX的结构
我们就可以直接往里放置
这个是我们之后写我们的所有的组件的时候
我们或者是API的时候
我们都用这样的方式来
那么在我们的特别社会小程序来讲
tarrow.component的这种结构尽量少写
再有一个就是tarrow中的API
它各端的接口都有
包括是设备端
设备端
然后文件端
界面端
包括是位置端
以及媒体
然后的话网络
还有数据缓存
以及我们说还有一些扩展类
那么这些里面都是我们tarrow的一些
我们的API结构
我们刚才说了
它有一些内容是它字型所有的
有一些是小程序端的
我们准备给大家都讲一遍
因为tarrow本身自己它不单单是做小程序
它还有一些是要适用于各端的操作
所以我们需要去了解它里面的各种的写法
那么这个是一个骑士的
主要是告诉大家
如果说有同学之前是用这样的方式写的
那么你之后还是用我们的继承方式
用randow的结构来写
第二个我们里面有非常多的组件的结构
API的写法
我们会一个个给大家讲
还有就是属于我们的tarrow本身自己的两种机制
两种机制我们其实都可以用
但是更多的我们会用到我们的tarrow端
但是这里面有一点要说明的
小程序的更新非常的快
它的API的更新也非常的快
所以从这个角度来讲的话
我们tarrow一直会进行更新
有些可能万一发生
如果今天我跟讲课的时候可以用
但是明天的话就不能用的话
那么tarrow会更新
也就小程序会更新出
它的一个最新的接口
那么这时候我们也会给大家及时做更新
同时我们讲
tarrow本身自己它会各端的接口一起操作
有时候有可能是小程序没有更新
但是H5或者说是针对于其他的端的小程序更新的话
那么tarrow也会有一些告知
这个是我们大家一定要去关注到的
因为本身来讲
现在的移动端的特别是对于小程序端的开发来讲
它会有非常多的一些快速的迭代
一般性我们每周都能看到有部分的迭代
也许你这周上到官网
无论是哪个小程序
官网看的时候下周去看它会有的界面
就会有更多的一些功能和说明出来
这个是我们要说到的
所以大家一旦发现如果发现有一个API调整起来
好像和我们的视频有点不太一样的话
你赶紧看一下我们的官网的这样的解释
它是不是就在这两天内更新了
是这个意图
好了
那么这是我们API的使用说明的一些简单说法
然后我们后面正式开始